"ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين". [الأعراف - 23].

آدم علية السلام.
#
"رب اغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي مؤمنا وللمؤمنين والمؤمنات ولا تزد الظالمين إلا تبارا". [نوح - 28].

" رب إني أعوذ بك أن أسألك ما ليس لي به علم وإلا تغفر لي وترحمني أكن من الخاسرين". [هود - 47].

"رب أنزلني منزلا مباركا وأنت خير المنزلين". [المؤمنون - 29].

نوح علية السلام.
#
"ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم (127) ربنا واجعلنا مسلمين لك ومن ذريتنا أمة مسلمة لك وأرنا مناسكنا وتب علينا إنك أنت التواب الرحيم (128)". [البقرة - 127-128].

"رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ۚ ربنا وتقبل دعاء (40) ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب (41)". [إبراهيم - 40-41].

"رب هب لي حكما وألحقني بالصالحين (83) واجعل لي لسان صدق في الآخرين (84) واجعلني من ورثة جنة النعيم (85)". [الشعراء - 83-85].

"ربنا عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير (4) ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا ۖ  إنك أنت العزيز الحكيم (5)". [الممتحنة - 4-5].

"رب هب لي من الصالحين". [الصافات - 100].

إبراهيم علية السلام.
#
"إني توكلت على الله ربي وربكم ۚ ما من دابة إلا هو آخذ بناصيتها ۚ إن ربي علىٰ صراط مستقيم". [هود - 56].

هود علية السلام.
#
"رب انصرني على القوم المفسدين". [العنكبوت - 30].

"رب نجني وأهلي مما يعملون". [الشعراء - 169].

لوط علية السلام.
#
"فاطر السماوات والأرض أنت وليي في الدنيا والآخرة ۖ توفني مسلما وألحقني بالصالحين". [يوسف - 101].

يوسف علية السلام.
#
"وسع ربنا كل شيء علما على الله توكلنا ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين". [الأعراف - 89].

شعيب علية السلام.
#
"رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي". [القصص - 16].

"رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين". [القصص - 17].

"رب إني لما أنزلت إلي من خير فقير". [القصص - 24].

"رب اشرح لي صدري (25) ويسر لي أمري (26) واحلل عقدة من لساني (27) يفقهوا قولي (28)". [طه - 25-28].

موسى علية السلام.
#
"أني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين". [الأنبياء - 83].

أيوب علية السلام.
#
"رب أوزعني أن أشكر نعمتك التي أنعمت علي وعلى والدي وأن أعمل صالحا ترضاه وأدخلني برحمتك في عبادك الصالحين". [النمل - 19].

سليمان علية السلام.
#
" لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين". [الأنبياء - 87].

يونس علية السلام.
#
"رب هب لي من لدنك ذرية طيبة إنك سميع الدعاء". [آل عمران - 38].

"رب لا تذرني فردا وأنت خير الوارثين". [الأنبياء - 89].

زكريا علية السلام.
#
"إنما أشكو بثي وحزني إلى الله". [يوسف - 86].

يعقوب علية السلام.