دعاء الذهاب إلى المسجد
اللهـم اجعـل في قلبـي نورا ، وفي لسـاني نورا، واجعـل في سمعي نورا، واجعـل في بصري نورا، واجعـل من خلفي نورا، ومن أمامـي نورا، واجعـل من فوقـي نورا ، ومن تحتـي نورا .اللهـم أعطنـي نورا. 
#
دعاء دخول المسجد
يبدأ برجله اليمنى، ويقول:
أعوذ بالله العظيـم وبوجهـه الكريـم وسلطـانه القديـم من الشيـطان الرجـيم، بسم الله، والصلاة والسلام على رسول الله، اللهـم افتـح لي أبواب رحمتـك. 
#
دعاء الخروج من المسجد
يبدأ برجله اليسرى، ويقول:
بسـم اللـه والصلاة والسلام على رسول الله، اللهم إني أسألك من فضلك، اللهم اعصمني من الشيطان الرجيم. 